准备工作：
操作系统：
Windows XP SP3
模拟器：QEMU
http://www.h7.dion.ne.jp/~qemu-win/
系统iso: ubuntu-10.04-desktop-i386.iso（我是用以前下载桌面版ubuntu镜像）
http://www.ubuntu.com/server/get-ubuntu/download
在windows下找个NTFS的分区（下面要用超过2GB的镜像，windows下对驱动盘右键->格式化->选择NTFS格式），解压缩qemu的安装包。
用qemu-img创建4GB的硬盘（至少2.4GB），格式为qcow2（我测试过vmdk会在2GB时出错）
> qemu-img.exe create -f qcow2 ubuntu.bin 4G
启动QEMU，目录取当前工作目录，用光驱（D盘）启动：
> qemu.exe -L . -m 1024 -cdrom ubuntu-10.04-desktop-i386.iso -hda ubuntu.bin -localtime -boot d
立刻回车
F2选择语言：中文（简体）
主界面选择：安装Ubuntu(I)，然后回车
出现Logo和等待界面，按F2切换到控制台模式。
不停有日志和错误输出，无视之，等待片刻。
QEMU窗口不停切换大小（调整分辨率？），界面黑屏，时间较长。
等5分钟左右，出现白色光标和深红色壁纸，需要继续等待。
再等3分钟左右，出现两个图标：Examples和安装Ubuntu 10.04 LTS。
在等一阵子，头顶出现工具栏，脚下出现任务栏和四个虚拟桌面。
双击Examples出现一个File Browser的窗口。
因为图形没加速，所以按左上角的叉叉把它关闭。
双击“安装Ubuntu 10.04 LTS”图标，等待安装开始（响应比较慢），此时不要进行其它界面操作。
等1分钟左右，弹出“安装窗口”。
第1步，选择中文（简体），单击前进。
出现“正在设置时钟”进度条。
第2步，默认选中亚洲、中国（重庆），单击前进。
第3步，键盘布局，默认选中China，单击前进。
第4步，准备空间，默认清空并使用整个硬盘（至少需要2.4GB），单击前进。
第5步，您是谁，填入名字和密码即可，其它会自动填充。
第6步，无。
第7步，单击安装。
弹出“正在安装系统”，有进度条提示安装信息。继续等待（需要大概两三个小时）。
有时需要下载，所以要花多点时间。
85%时停留很久（85% Running dpkg）
93% update-grub
安装完成后弹出对话框提示重启，确定后系统彻底关闭，
然后关闭qemu，备份硬盘镜像，以防万一。
用以下方式重新启动ubuntu：
> qemu.exe -L . -m 1024 -hda ubuntu.bin -localtime
最开始输出一堆日志，无视之。
接着进入登陆界面，默认为安装时的用户名，输入密码。
等大概一两分钟左右，出现桌面界面。
桌面左上角->系统->首选项->监视器：可以更改分辨率（默认是800*600）
打开FireFox（左上角），检查是否可以上网：
由于分辨率太小，可以按菜单查看->缩放。

另外，我觉得在虚拟机中跑图形界面太卡，但暂时还没找到办法可以控制台登陆。
跑终端觉得还可以。



